---
up:
  - "[[Habits MOC - Gather]]"
created: 2015-02-20
---

# 習慣形成研究文章
Ref: [Hardwiring happiness: Dr. Rick Hanson at TEDxMarin 2013](evernote:///view/859034/s8/46916500-dcef-48fd-8d10-13c87e013040/46916500-dcef-48fd-8d10-13c87e013040/)
Ref: Carl Schoonover Questions

[file:E14EF738-047B-4897-8BEF-F89E2D3F8137-2279-0000045C28C839D3/Carl Schoonover Questions.m4a]

習慣形成是累加的。

---
同步放電的神經元會同步連接。通過的心理狀態成為持續的神經特質

心靈的肖像 Carl Schoonover展示了圖片並展示了樹突如何長出刺以更好地連接樹突到軸突（或到突觸）（與Ray確認「更好」的連接）[添加輔因子、增加神經連接的想法]

---
[file:6AE9D1CA-C3E9-42DF-A298-0F00B93545B6-2279-0000045C2848DDBA/Carl Schoonover Questions 2.m4a]

習慣形成是累加的。

---
Ray的一個理論，軸突發送神經傳導物質（一種化學物質）到樹突，跨過突觸，在那裡神經傳導物質被分解（一種某種的化學反應），然後結果是終扣（一個充滿化學物質的細胞），它位於接收信號的樹突的刺上。科學到達那裡了嗎？

Carl還展示了顯示神經網絡形成的影片。現在，我們比以往任何時候都更開始見證習慣的神經形成。

---
Fredrickson的擴展和建構理論（或許可以使用，需要展示負面情緒的力量和清晰度與正面情緒的更柔和、更細微的方面之間的關係。

使用她的10種正面情緒作為快速參考框架。

William James的習慣語錄

---
Rick Hanson的建議簡單而有力。鞏固強大的情緒。[Ray問：在你反思的時間和時機之間是否有關係？]
改變你的心來改變你的大腦來改變你的心。

---
我的貢獻：習慣一直讓我著迷。習慣是一面鏡子，它給予你所給予它的，你所被給予的就是你將給予的。這是因果法則的直接表達。就像牛頓守恆定律所說的，對於每一個作用力，都有一個相等且相反的反作用力；習慣也是如此，對於每一個動作，再次採取相同動作將需要更少的努力。在所有其他條件相同的情況下，我們的無意識行為默認選擇更容易的路徑。

[展示與技能發展和運動應用的相關性。前80%比後20%來得更快]

神經連接被建立，重複的動作優化它們。它們變得更高效。我們只能推測原因，但對我來說這有明顯的進化優勢。我們採取的任何動作都燃燒卡路里，使用我們的身體肌肉、我們的心理肌肉（如前扣帶皮層，這是意志力管理的關鍵角色），或兩者兼具。通過使重複的動作更容易，使用更少的能量，需要更少的意志力（更少的[定義：]認知資源），燃燒更少的卡路里——所有這些都帶來更好的生存機會。

現在我們只需要通過...來度過日常壓力

---
**漸近曲線**：透過記憶與力量訓練學科理解習慣與專業

與習慣形成相關的相同漸近曲線也出現在成為某事專家的過程中。見Ericsson 1993。

要跳躍到發展的新水平並超越高原，我們必須擺脫我們新建立的自動心態，回到初學者的「認知」心態。這就是如何突破高原。

將這項研究中顯示的漸近曲線與Joshua Foer創造的「OK高原」短語聯繫起來。

俄羅斯共軛時期化顯示了奧林匹克運動員身體發展的相同曲線。演變常規迫使肌肉進入自己的「認知思維」形式。

這裡的一個關鍵術語是「適應」。探索Tom Mysklinski的文章以将其放入上下文[搜索：「適應」]

一個普遍經驗法則是訓練轉變大約每4-6週發生一次（驗證（另外，這與習慣形成有任何關聯嗎））。

這與任務最後10%與前90%花費相同時間的原則相關。（對抗完美主義）

遞減回報定律也遵循相同的模式。

我們的注意力跨度在沒有添加新事物的情況下也遵循這個曲線。

也許成為專家可以用美國海軍陸戰隊、Viggo Mortensen和Clint Eastwood使用的短語來概括：「適應並克服。」

然後，就只是知道要克服什麼... [過渡到業餘者的追求]
