---
up:
  - "[[Concept Expansion]]"
author:
  - "[[Douglas R. Hofstadter]]"
year: 2009
encountered: 
in:
- "[[Speeches]]"
- "[[Sources]]"
URL: https://www.youtube.com/watch?v=n8m7lFQ3njk
---

##### 概述
- **什麼**：在這場總統講座中，認知科學家[[Douglas R. Hofstadter]]運用多種類比來說明他的觀點，審視類比在認知中的作用和貢獻。
- **為什麼**：這對我很重要，因為它是關於如何談論和定義思維——特別是比喻語言和概念。

###### 重點
- 概念擴展、分塊、類比作為提醒事件

## 筆記
- **類比製造** - 感知兩個事物之間的共同•本質
	- •在某人當下的心態中
	- ••事物 »» 心理事物
- **提醒事件** - 很多類比都是*提醒事件*。它們沒有目的（當然它們為「進化」服務），但它們就是發生了。這些事件發生得非常快速短暫，通常不會留下長期影響。它們出現然後消失。

### 概念會擴展
- 太陽下的影子……然後雪的影子……然後雨的影子……家庭的影子……在大事件的陰影下……墨西哥灣流（英格蘭投下影子）<!--添加到概念為--> 見 [[Concept Expansion]]
- 通過看到「影子」這個詞的新實例，我們正在擴展我們對「影子」這個詞的理解。
- > *重複的類比擴展概念* #source/quote/250

### 分塊
- 單一記憶痕跡和類別/概念之間沒有根本區別。
- 人類心智的特殊魔力是*無限的[[Chunking]]*……其中某些相互關聯的原始概念成為更大單元的一部分。我們這樣建立我們的概念，最終原始概念神奇地消失了。 ^ffe150
- *原始具體概念•和高度分塊的抽象概念••之間沒有根本區別*
	- •例如，手、椅子、書、辦公室
	- ••例如，中心、香料劇、卑鄙小人、荒野保護立法、雷射融合的科學收支平衡點

### 概念的連續體
- *已標記的概念*
	- 原始詞彙、簡單詞彙、複合詞彙、片語、諺語
- *未標記的概念*
	- 短暫的提醒、跟風评论、政治類比、個人情境映射、科學飛躍
	- 我們的很多概念完全沒有標籤，舊的經驗可以通過未來的某個新事件被觸發；例如，道格童年時的幻滅與他女兒童年時的幻滅相連接。
- *原始概念*（不一定是名詞，甚至不一定是可見的或感官的事物）
		- 媽媽、好、手、痛、紅、大聲、哪裡？請！為什麼？進、出、在這裡
		- 請！例如，在某些情況下會喚起那個詞（那個心理概念）
- *簡單概念*
		- 椅子、「A」、家庭、混亂、大概、可能！來吧！我是說……；好吧……；嗨！、有點、但是、反正……、不是開玩笑！
- *複合詞彙*：扶手椅、積壓、從容不迫、無憂無慮、儘管如此、通勤鐵路、週末、和/或、來回、滑坡
- *片語*：說曹操曹操到！真想不到！好吧，請原諒我！
- *諺語*：「見一個就等於見全部」；以火攻火

- 喬·貝克（Joe Becker）- 1975
	- 心理詞典 »» 片語詞典 <!--研究一下-->
	- 諺語等是情境標籤。例如：酸葡萄

### 個別詞彙是鬥爭的焦點
- > *每一個「毫不費力」的類別分配實際上都是一場類比的潛在地下鬥爭* #source/quote 當鬥爭是一面倒時，沒有證據。當鬥爭激烈時，則有大量證據。
- *個別詞彙是鬥爭的焦點。*
- 每當一個詞被選中時，一場爭奪主導權的潛在地下鬥爭正在進行
- 有時有明顯的贏家「狗」
- 有時很接近如「vilagent」融合了「vigilant」和「diligent」
- 我應該「count my lucky stars」-- count my blessings vs thank my lucky stars
- 「insmide my mind」-- in my mind vs inside my mind
- 「i'm worried that my editor is going to hit the stack」
		- hit the ceiling vs blow his stack vs hit the sack（他累了）
- 我們將「pull no stops unturned to get him」-- pull out all the stops vs leave no stone unturned
- > 「思維是尋求最高層次的抽象，找出情境的*本質*。然後在實際情境和人在記憶中找到的本質之間來回跳躍」 #source/quote

### 認知核心假設
- [[Albert Einstein]]的光量子假設是如何從兩個鐘形曲線之間的聯繫產生的
- 結論：如果以下列表都是由類比構成的，那麼是否所有認知也都由類比構成？這是霍夫斯塔特的**認知核心假設**。
	- 天才之筆、個人洞察、餐桌對話、跟風評論、隨機提醒、瞬時分類、各種混合

---

- 返回內容
	- watched:: 2020-06-06

---




