---
up:
  - "[[Sources]]"
related: []
year: 2015
encountered: 2020
in:
- "[[Books]]"
- "[[Sources]]"
---

# 讀《世界的之間與我》筆記
> 但種族是種族主義的孩子，不是父親。而命名「人民」的過程从来不是血統和相貌的問題，更多的是等級制度的問題。膚色和毛髮的差異由來已久。但相信膚色和毛髮的優越性，認為這些因素可以正確地組織社會，並且它們標誌著更深層次的屬性——這是不可磨滅的——這是這些新的人的核心新觀念，他們被無望地、悲慘地、欺騙性地撫養長大，相信他們是白人的。

---
> 犯罪力量的機器

---
> 成為超人類然後辯稱致命的錯誤。我建議認真對待我們同胞對美國例外主義的宣稱，這就是說，我建議將我們的國家置於非凡的道德標準之下。這很困難，因為在我們周圍存在著一種機器，敦促我們接受美國無辜的面值，而不是過多地探究

---
> 我很傷心。當記者問我關於我的身體時，就好像她要我從最絢麗的夢中醒來。

---
> 對預定美國榮耀持懷疑態度

---
> 為了在那裡生存下來並保護我的身體，我學會了另一種語言，包括基本的點頭和握手。我記住了禁止進入的街區名單。我學會了戰鬥天氣的氣味和感覺。我了解到「小鬼，我能看看你的腳踏車嗎？」從來不是一個真誠的問題，「嘿，你一直在招惹我表弟」既不是真誠的指責也不是對事實的誤解。這些是你用左腳向前、右腳向後來回答的傳票，雙手護住臉，一隻手略低於另一隻，像槌子一樣準備好。或者他們會被突破、穿過小巷、切割後院，然後衝過門口，越過你的小弟弟進入你的臥室，從羔羊皮或床墊下或阿迪達斯鞋盒中拔出工具，然後打電話給你自己的表親（他們真的不是），然後返回同一個街區，同一天，同一群人，大喊：「是的，黑鬼現在怎麼樣？」我記得學習這些法則比記住我的顏色和形狀更清楚，因為這些法則對我身體的安全至關重要。

---
> 在我看著那個眼睛小小的男孩拔出槍的一年後，我父親因為讓另一個男孩偷了我的東西而打我。兩年後，他因為我威脅我的九年級老師而打我。不夠暴力可能會讓我失去身體。太暴力也可能會讓我失去身體。我們無法離開。我是一個能幹的男孩，聰明，受歡迎，但非常害怕。我隱約地、含糊地感受到，對於一個被標記為這種生活的孩子，被迫生活在恐懼中是一種極大的不公正。恐懼的根源是什麼？街区和學校背後的煙霧彈是什麼？什麼二代鉛筆、沒有語境的動詞變位、畢達哥拉斯定理、握手和點頭竟然是生死之別，是世界與我之間的帷幕拉開的原因？

---
> 我對1800年後的歐洲進行了調查。我看到了黑人，通過「白人」的眼睛呈現，與我以前所見的任何都不同——黑人看起來威嚴而人性。我記得亞歷山德羅·德·梅迪奇（Alessandro de' Medici）柔和的面容，波希（Bosch）的黑人賢士的皇家儀態。這些創作於十六和十七世紀的圖像，與奴隸制之後創作的薩姆博（ Sambo）漫畫形成對比，這是我一直熟悉的。區別是什麼？在我對美國的調查課程中，我看到了用同樣貪婪、好色和類人猿般的方式描繪的愛爾蘭人肖像。也許还有其他身體被嘲笑、恐嚇和不安全。也許愛爾蘭人也曾經失去他們的身體。也許被命名為「黑人」與這些都無關；也許被命名為「黑人」只是某人對處於底層的稱呼，一個被變成客體的人，客體變成被遺棄者。

---
> 但不是我們所有人。大概就在那個時候，我發現了拉爾夫·威利（Ralph Wiley）的一篇文章，他在文章中回應了貝婁（Bellow）的俏皮話。「托爾斯泰是祖魯人的托爾斯泰，」威利寫道。「除非你發現將人類的普遍特性劃分為排他性的部落所有是有利可圖的。」就在那裡。我接受了貝婁的前提。實際上，貝婁離托爾斯泰的程度並不比我離恩津加（Nzinga）近。如果我更近，那是因為我選擇了這樣做，而不是因為DNA中寫定的命運。我的大錯誤不是接受了別人的夢想，而是接受了夢想的事實，對逃亡的需求，以及種族概念的發明。

---
> **她從不認識她的父親，**這使她與我所認識的大多數人為伍。那時我覺得這些人——這些「父親」——是最大的懦夫。但我也覺得銀河系在玩有問題的骰子，這確保了我們隊伍中有過多的懦夫。來自芝加哥的女孩也理解這一點，她還理解更多——並非我們所有人都同樣被剝奪了身體，女性的身體以我永遠無法真正知道的方式被放在被劫掠的位置。她就是那種小时候被告知她最好聰明，因為她的外表不會拯救她的黑人女孩，然後作為年輕女性被告知對於一個深膚色的女孩來說她真的很漂亮。因此，在她身上充滿了對宇宙不公正的認識，那種知識與多年前我看著父親伸手去拿腰帶、看著客廳裡的郊區簡報、看著金髮男孩和他們的玩具卡車和橄欖球卡、以及隱約感知到世界與我之間的巨大障礙時所瞥見的一樣。

---
> **那些街道上也有智慧。**我現在想到那條古老的規則：如果一個男孩在某個人不確定的街區被襲擊，他的朋友必須和他站在一起，他們必須一起承受毆打。我現在知道，在這條法令中存在著所有生活的關鍵。我們誰也不能保證能以站立的姿勢、拳頭舉向天空來結束戰鬥。我們無法控制敵人的數量、力量或武器。有時你就是遇到了一個壞的。但無論你戰鬥還是逃跑，你都是一起做的，因為這是我們能控制的部分。我們永遠不應該做的就是自願交出我們自己的身體或朋友的身體。這就是智慧：我們知道我們沒有決定街道的方向，但儘管如此，我們可以——也必須——塑造我們行走的方式。這就是你名字的更深層意義——鬥爭本身有意義。

---
> 我把你撫養長大，要尊重每一個人作為獨特的個體

---
> 永遠不要忘記，在這個國家，我們被奴役的時間比我們獲得自由的時間更長。永遠不要忘記，250年來，黑人出生就帶著鎖鏈——一代又一代的人除了鎖鏈一無所知。

---
> 所以你必須每天早上醒來都知道，沒有任何承諾是不可打破的，最不可能打破的承諾是醒來本身。這不是絕望。這是宇宙本身的偏好：動詞優於名詞，行動優於狀態，鬥爭優於希望。

---
> 用我發現的每一寸新的東西更加熱愛它。但你是一個黑人男孩，你必須以其他男孩無法了解的方式對你的身體負責。確實，你必須為其他黑人身體的最惡劣行為負責，因為這些行為總會被歸咎於你。你也必須為強者的身體負責——用警棍毆打你的警察會很快在你的鬼祟動作中找到借口。而這不僅僅是可簡化的你——你周圍的女性必須以你永遠無法了解的方式對她們的身體負責。

---
> 你必須與混沌和平相處，但你不能撒謊。你不能忘記他們從我們這裡拿走了多少，以及他們如何把我們的身體變成了糖、菸草、棉花和金子。

---
> 我聽到幾個人請求寬恕槍殺王子·瓊斯（Prince Jones）的警官。我只模糊地記得對這一切的印象。但我知道我一直對我人民悲傷儀式的距離感到強烈的距離，我一定在那個時候強烈地感受到了。寬恕警官的需要不會感動我，因為那時，某種形式的，不完整的形式，我知道王子不是被一個警官殺死的，而是被他的國家和所有從出生就標記他的恐懼謀殺的。

---
> 也許你記得我們去看《哈爾的移動城堡》（Howl's Moving Castle）在上西城的那段時間。你快要五歲了。電影院很擁擠，當我們出來時，我們乘坐一組自動扶梯下到一樓。當我們出來時，你以小孩的悠閒速度移動。一個白人女子推了你，說：「快点！」當時很多事情同時發生。這是任何父母對陌生人接觸他或她的孩子身體時都會有的反應。還有我對保護你黑人身體能力的不安全感。更重要的是：我感覺到這個女人在濫用她的權力。例如，我知道她不會在布萊頓我的地盤推一個黑人孩子，因為她會在那裡感到害怕，會感覺到，如果不是知道，那樣的行為會有代價。但我不是在我家的地盤上。我不在西巴爾的摩。我離梅卡不遠。我忘記了這一切。我只知道有人對我兒子的身體行使了權利。我轉身對這個女人說話，我的話充滿了那一刻和我全部歷史的熱情。她畏縮了，很震驚。一個站在附近的白人男子為她說話。我把這視為他試圖從野獸手中救出公主。他沒有為我兒子做出這樣的嘗試。而他現在受到人群中其他白人的支持。那個人走近了。他變得更大聲了。我推開了他。他說：「我可以逮捕你！」我不在乎。我這樣告訴他，而且想要更多的慾望在我的喉嚨裡滾燙。這種慾望只有在我想起站在一旁的某個人見證了我從未見過的憤怒時才能控制——你。

---
> 我回家時震驚了。這是羞耻和街道法律的混合——「我可以逮捕你！」也就是說：「我可以拿走你的身體。」

---
> 那個人繼續咆哮。當警官轉身離開時，他對聚集在那裡的黑人男性咆哮得更多，他們是被僱來坐在街對面為他的家人服務的。他的態度與我認識的所有無權勢的黑人一樣，誇大他們的身體來掩蓋他們無法阻止的根本剝奪。

---
> 我們入住後的幾周，我結交了一個想提高英語的朋友，就像我想提高法語一樣。一天，我們在巴黎聖母院前的的人群中相遇。我們走到拉丁區。我們走到一家葡萄酒店。葡萄酒店外面有座位。我們坐下來喝了一瓶紅酒。我們被堆積如山的肉、麵包和乳酪所淹沒。這就是晚餐嗎？人們這樣做嗎？我甚至不知道如何想像它。而且，這一切都是為了在我身上找到一個角度的某種精心設計的儀式嗎？我的朋友付了錢。我謝謝他。但當我們離開時，我確保他先走出去。他想帶我看一座似乎在那個城市的每個角落都能找到的老建築。當他帶路時，我一直確保他會在某個小巷快速轉彎，那裡會有一些人等著搶劫我……什麼，確切地說？但我的新朋友只是給我看了一座建築，握了握我的手，說了聲「bonne soirée」，然後走進了寬闊的夜晚。看著他走遠，我覺得我因為我的眼睛而錯過了部分經歷，因為我的眼睛是在巴爾的摩形成的，因為我的眼睛被恐懼蒙住了。

---
> 我從梅布爾·瓊斯（Mable Jones）家開車離開時想到了這一切。我像往常一樣想著你開車離開。我不相信我們能阻止他們，薩莫里，因為歸根結底他們必須阻止自己。

[[How can we be responsible pro-active citizens without becoming full-time activists]]

---
> 我從瓊斯博士家開車回來時看到了這些貧民區。他們和我多年前在芝加哥看到的貧民區一樣，和我母親長大的地方一樣，我父親長大的地方一樣。通過擋風玻璃，我看到了這些貧民區的痕跡——美容院、教堂、酒商店和破敗住房的豐富——我感受到了舊日的恐懼。通過擋風玻璃，我看到雨傾盆而下。

---

- 返回內容
	- published:: 2015
	- read:: 2020-06

---
