---
up:
  - "[[🗞️ Newsletter (OE) (Example)]]"
created: 2021-03-14
tags:
  - output/newsletter
---

## 關於使用資料夾的「隱藏在明處」優勢

連結是革命性的。然而，在一個健康的知識管理系統中，資料夾和標籤仍然有一席之地（不要讓狂熱者告訴你 otherwise）。

在連結世界中，使用資料夾的另一個隱藏優勢是：_容易排除_。

例如：你有一個名為「私人」的資料夾，裡面有私人醫療和財務資訊。你想搜尋「健康」但不希望看到來自日常筆記和其他隨機筆記的嘈雜結果。所以無論是在檔案搜尋還是圖形搜尋中，你都可以輸入 `health path:Private`。然後轟！你會收到無噪音的結果 :)

想像一下，資料夾用來_靈活地_將資訊相互隔離！

以下是使用資料夾搜尋過濾器時要牢記的三種符號：

`path:folder`
`path:"folder with multiple words"`
`-path:folder` - 使用減號你可以從搜尋中排除資料夾。如果你從其他人那裡保存了太多單詞，你可能會想熟悉 `your_search -path:Sources`，或類似的東西。

（有一個類似的功能叫做「反標籤」，我會設法在下週討論。）

## 關於重構：常青筆記製作的小頓悟

當我們養成過度做筆記的壞習慣時，我們很少回到我們做筆記的東西上，因為我們正忙於在無休止的過度消費道路上蹣跚前行。而且我們更少有機會去建立、發展和重構它。

那麼做筆記（note-_making_）如何更好呢？你不僅花更多時間積極思考，還創造了一個鼓勵你繼續發展這些想法的環境。這有一個我可以與你分享的簡單例子。試著大聲朗讀這兩個：

> 喬治·歐威爾理解語言的力量。在他的小說 **《1984》** 中，極權政府強制執行一種叫做「中新話」的語言，詞彙極其有限。這種殘酷的詞彙簡化實際上阻止了人們表達他們正在經歷的複雜思想和情感。它囚禁了他們的表達。

那是來自「LYT 筆記 1」通訊。不錯，但兩週後，當我想如何在影片中介紹介語詞典的奇妙和樂趣時，我實際上將其重寫成更清晰、更有影響力......更好的版本：

> 喬治·歐威爾理解語言的力量。在他的小說 **《1984》** 中，大洋國政府強制執行一種叫做「新話」的語言，消滅了詞語。他們消滅了「壞」。他們消滅了「偉大」。現在只有「不好」和「加倍好」。這種詞彙的殘酷崩潰囚禁了我們表達自己的能力......我們表達複雜思想和情感的能力。

你能看到這個筆記是如何隨我成長的嗎？以及它如何隨著時間增加價值和複雜度？這是一個小頓悟，不是嗎？！這就是常青筆記製作的力量。

那麼，如何保存舊版本？如何處理新版本？這裡有[完整的筆記](https://publish.obsidian.md/lyt-kit/Sources/1949+%F0%9F%93%9A+1984)，你可以從中了解這個「版本控制」和「重構」的過程。

## 關於 LYT 工作坊 Cohort 3 完成

我們有7個主要課程、7個分組課程、5個特別課程和2個額外課程用於額外的畢業專案發表——所有這些加起來超過30個小時的直播時間！

雖然我為課程內容感到自豪，但同樣重要的是，匯集有趣和友好的人和同樣重要的吸引力。就在昨天，我們有三位最終畢業專案發表：一位來自斯洛維尼亞的導演、一位來自澳洲的佛教僧侶，以及一位在美國從事「再生管理」經驗豐富的商業顧問。（他們 also 做其他事情，我不是想定型！）

我愛這些工作坊，並繼續對它們的存在心存感激。但也就是說，下一個直播工作坊要到今年夏天晚些時候才會舉辦。

## 關於即將推出的引導式自學

但對於那些不想等待的人，有一個解決方案。為期6週的引導式自學計畫於4月6日開始。除了課程內容和 LYT 社區的存取權限，還會有超過3小時的直播時間（迎新加上一些教練帶領的課程）。

註冊將於3月21日下週開放。我會在那時分享詳細資訊。

一如既往，保持聯繫！

Nick

PS：我正在創建一個_「你自己選擇的冒險」Obsidian 培訓體驗_。它基本上不花什麼錢，而且會有隨機的、持續的更新。它應該貴得多但我不在乎。我會讓你知道什麼時候準備好。

PPS：我越來越接近為你準備好 LYT 工具包（現在是 Ideaverse Lite）導覽影片了。
