---
up:
  - "[[🗞️ Newsletter (OE) (Example)]]"
created: 2021-12-28
tags:
  - output/newsletter
---

# LYT 筆記 30 - 回顧 2021

三年前我在製作《絕命毒師》的電影。

我的剪輯事業正在起飛。

三個月前，我在製作《風騷律師》的最終季。

這次，我的剪輯事業正在走向尾聲。

什麼改變了？

就是這個。

沒有什麼比這更自然的了。

除了剪輯（和其他事業），我一直熱愛思考。

我發現書呆子型的思考者對筆記應用程式有熱情。

更有書呆子氣的思考者對純文字筆記應用程式有熱情。

這就是我在2020年4月加入 Obsidian beta 的原因：作為一個書呆子型思考者，為終於能有純文字檔案的自動更新連結而興奮。

在 Obsidian 和疫情的早期瘋狂日子裡，我在聊天區和論壇中傾聽、探索和分享了很多。2020年5月，我分享了現在被稱為 Ideaverse Lite 的第一個版本。

當我第一次分享我關於「LYT 框架」和「內容地圖」的想法時，我充滿了疑慮。「我只是創造了獨特發明的廢話嗎？」

我仍然記得我與 Steen Comer（又稱 Mediapathic）的私人 Discord 聊天。他驗證了我的想法。我非常尊重他的意見（現在也是），他的支持加強了我繼續分享的熱情。（有時候最微小的驗證就能產生巨大的差異。）

剩下的，我想，就是歷史了。從那時起，我在過去1.5年裡舉辦了六場「連結你的思考」工作坊，共有500人參加。有很多數字我可以跟你分享，但那有點俗氣。我寧願分享我對我所遇見的人的感受。

在上面我問，「什麼改變了？」

改變的是知道我並不孤單。

**改變的是遇見了你。**

你驗證了我的想法，即使你挑戰它們——_尤其是_當你挑戰它們的時候。

你分享的洞見和觀點豐富了我自己的——而 resulting 對話豐富了我們所有人。

總體而言，我們已經成為超越各自部分總和的存在。

我們已經擺脫了不斷「做筆記」的跑步機。
我們已經奪回了我們的控制權，能夠掌控我們的思考過程。

我們是筆記創作者...

...對抗那些會讓我們盲目消費他們內容的力量。

...也許甚至是為思考的靈魂而戰。

我們從骨子裡知道思考本身是有價值的——而不只是「完成更多事情」的方式。

我們知道與想法搏鬥比被動接受要有價值得多。

筆記創作者內心深處知道重要的不是目的地，而是旅程。

筆記創作者知道謎題的答案...

...實際上

...就是謎題本身。

遇見你永遠改變了我的生活。

我很感謝我們在2021年一起探討的謎題。

我迫不及待地想知道我們在2022年會發現什麼謎題。

---

## 以下是我在過去1.5年分享的事情的回顧

回顧過去一年半，发生了很多事情。

無論你何時加入，以下是我對 PKM 領域以及做有意義筆記的方法和原因做出的一些貢獻的回顧。

2020年5月

- 分享了 **LYT 工具包** 的第一個版本。
- 介紹並定義了「**內容地圖**」和「**MOC**」（讀作 (EM-OH-SEE））術語，用於_數位_知識管理。雖然 MOC 可以作為一個無聊的索引，但實際上它是一個全新的思考工具，可以將我們的構思提升到另一個層次。
- 介紹並定義了**流體框架**在知識管理中的術語：「任何有幫助但不阻礙筆記檢索和/或想法管理的適應性框架或結構。」
- 創建並分享了 Obsidian 主題 **Cybertron**。

2020年7月

- 向一群志願者私人團體帶領了第一次 **LYT 工作坊**。
- 在那次工作坊中，我正式創建並介紹了「**想法湧現**」理論，我相信這是我對知識管理領域最重要的貢獻之一。後來，我在 Twitter 上公開分享了它的概述。[twitter](https://twitter.com/NickMilo/status/1317190776284086272)
- 創建並介紹了「**心智擠壓點**」和「**由中向外思考**」術語。
- 創造了「**連結筆記時代**」這個片語。後來，我在 Twitter 上公開分享了它。[note](https://twitter.com/NickMilo/status/1344034466633666560?s=20)

2020年8月

- 正式提出反對「漸進式摘要」的論點。除了命名不當之外，它還將良好意圖的心靈引導成削弱你思考能力的習慣。
- 在那篇文章中，我磨利並定義了「做筆記」和「**做筆記（making）**」之間的區別。這不只是語義。這是一個有嚴肅後果的區別。

2020年10月

- 公開預測 Obsidian 將超越 Roam Research。在當時，這是一個非常不受歡迎的觀點。今天就不那麼了。
- 開始 LYT 工作坊 2

2021年1月

- 分享了我最喜歡但最被低估的影片論文「**筆記大戰**」。
- 開始 LYT 工作坊 3

2021年2月

- 開始 **LYT 筆記通訊**。
- 分享了一個随机的但很酷的 Obsidian 時間軸影片，配上史詩般的音樂。

2021年3月

- 使用 Obsidian Publish 分享了羅格斯的同義詞詞典的數位版本（這一切都要感謝 Denis 的這份禮物）。
- 參加了由 David Sparks 和 Mike Schmitz 主持的 Focused Podcast。這是我的第一次播客專訪，我無法想像有更好的二人組合。

2021年4月

- 創建並介紹了「**PKM 星球**」，以幫助提供 PKM 的整體觀點和共同語言。
- 開始 LYT 工作坊 3a。添加了重新設計的入職體驗，後來被另一個基於 cohort 的課程所「混音」。

2021年6月

- 開始 LYT 工作坊 3b
- 寫了關於 PKM 世界中「什麼讓我熱血沸騰」。

2021年7月

- 創作了給 Obsidian 的影片「情書」。
- 開始了 **LYT House** 系列直播活動，特色是獨特的三合一：演講、螢幕共享和問答。

2021年8月

- 分享了 LYT 工具包 v5
- 主持了一個你可以自己進行的現場感知會議，但那只是給認真的感知者，不是給被動的消費者。

2021年9月

- 開始 LYT 工作坊 4（這實際上是第六個工作坊）

2021年11月

- 預發布了 **Obsidian 飛行學校**。
- 分享了強調圖形檢視的現場筆記製作會議的完整版本。

2021年12月

- 與 Mike Schmitz 共同主持了一個小型 **感知工作坊**。

2022年1月

- 正式推出 Obsidian 飛行學校
- 首映 PKM 星球影片的續集
- 首映給 TBA 的另一封情書影片
- LYT House 第二季

2022年2月

- LYT 工作坊 7 開始

---

## 很高興遇見你

我去年寫了部分這些。它在今年同樣真實：

我從未想過會與詩人和小說家、程式設計師和世界構建者、學生和教育者、物理學家和心理學家、自學者和小提琴研究者、遺傳諮詢師和創新行銷人員、前消防員和現任父親、遊戲開發者和 IT 人員、資料品質控制器和社會歷史學者、圖書館員和設計師......進行如此精彩的對話...

...而這只是在工作坊 2！！

不僅僅是你們激勵和豐富了我在一起的時光，而且這讓疫情感覺不那么孤獨了。這是讓人感到难以忍受的孤獨的一年。但對於我們許多人來說，我們找到了彼此。它不是一切，但我知道它減輕了我的孤獨感。

這讓我意識到，當談到對想法和寫作以及「感知」的熱愛和欣賞時...比1.5年前我想像的要多得多。我們並不孤單！

現在我們可以帶著像我們一樣的人離開2021：好奇、深思熟慮、分析性但有創造力、志同道合但觀點多樣、精神美好、心地善良、願意學習和願意分享。

在另一個顛倒的一年裡，這是最好的時代，這是最壞的時代。

> 就像疫情的最後兩年一樣，我們是複雜的、多面的、令人困惑的，而且迷人的。

我非常感謝能與你相遇。

希望2022年健康——並繼續偉大的對話！

## 主題回顧 + 2022 年主題

對於2021年，我希望它是「筆記創作者之年」。

那是因為我喜歡與想法搏鬥並隨著時間發展它們。我喜歡在他們之間進行洞察力的飛躍，在這個過程中創造巨大價值並獲得很多樂趣。做筆記是在連結筆記時代為我們的思維充電的方式。

回顧整年傾瀉而來的愉快和刺激的想法......相互對話的想法......不斷進化的想法......其中許多成長為我在直播活動、影片、文章和對話中分享的東西......我實際上有點內疚。2021年幾乎是太好了！

但最好的還在後面。這就是為什麼續集已經獲得了綠燈。

對於2022年，我的主題將是：「筆記創作者的回歸」。

這意味著對我來說要做更多的筆記——因為我相信做筆記會創造一片常青價值的森林；即使那些價值與任何特定目標沒有直接關係，它也會創造一個不可避免的巨大好運表面。它創造了選項。 ^869aae

做筆記有雙重功效：它豐富你的生活，同時也讓你在可能遇到的許多工作、事業和努力中更有價值。

你呢？

**_你能給自己一個年度主題嗎？_**

（提前）新年快樂，一如既往，保持聯繫！

Nick

PS：這不是正式發布，但如承諾的，在今年年底之前，接下來兩天你可以提前註冊 LYT 工作坊 7 並鎖定當前價格。你有到12月30日地球上任何地方的午夜。

PPS：你最想在2022年解決的頭號 PKM 問題是什麼？我怎麼能幫忙？隨意回信給我。我會盡力回覆。

## 隨筆

舊書想法「我們只是不夠思考」
新年 2018-19？？瀑布步行？

LYT 工具包
LYT 筆記通訊 - 2021-02-21
飛行學校

## 最喜歡的 YouTube 和推文分享

- 2020年10月14日 - 為什麼 Obsidian 會超越 Roam
- 我們已經進入了連結 [筆記](https://twitter.com/NickMilo/status/1344034466633666560?s=20) 的時代
- 想法湧現 - [twitter](https://twitter.com/NickMilo/status/1317190776284086272)
- 什麼是筆記
- 插件
- 筆記大戰 - [twitter](https://twitter.com/NickMilo/status/1349771007897178112)
- 如何快速列大綱
- 2021-02-28 - 時間軸
- 羅格斯同義詞 - [twitter](https://twitter.com/NickMilo/status/1368618816758894592?s=20)
- 2021-03-30 - [Focused Podcast](https://www.relay.fm/focused/122)
- PKM 星球
- 什麼讓我熱血 [沸騰](https://twitter.com/NickMilo/status/1403800587406221312?s=20)
- 情書
- 用圖形檢視更好地思考
- 感知 101
- [Twitter 上的 MOC 要旨](https://twitter.com/NickMilo/status/1445396611866181637?s=20)
- 2021-12-09 - 與 Mike Schmitz 的感知工作坊
