---
up:
  - "[[Charles Darwin]]"
related: []
created: 2020-06-01
in:
- "[[Concepts]]"
  - note/tidy🧹
---
最 monumentals 的概念之一。如此多迷人的角度。

[[Natural Selection]]與[[Hormesis]]和[[Antifragility]]密切相關。

> [!NOTE]- 此筆記中的一些連結和內容已被移除。
> 因為這是我實際PKM系統的一個垂直切片，我無法將所有內容都包含在此庫中，為了便於導航和理解概念（而不是在知識中迷失）以及出於隱私考慮，我省略了一些筆記和材料。
>  
> 另外，在你自己的庫中保留一些未連結的筆記是完全可以的。它們不會一下子全部建立起來。

## 維基
自然選擇是由於表型差異而導致的個體差異化生存和繁殖。它是進化的關鍵機制，是特徵在一代又一代的種群中發生的可遺傳特徵的變化。

### 維基：機制：可遺傳的變異、差異化繁殖
*自然變異發生在任何種群生物的個體之間。有些差異可能會提高個體生存和繁殖的機會，這樣其終生繁殖率就會提高，這意味著它會留下更多後代。*如果給予這些個體繁殖優勢的特徵也是「可遺傳的」，即從父母傳給後代，那麼就會出現差異化繁殖，即下一代中快兔子或高效藻類的比例會略高。*即使繁殖優勢非常微小，經過許多代，任何有利於繁殖的可遺傳特徵會在種群中成為主導。*

*通過這種方式，生物的自然環境「選擇」了賦予繁殖優勢的特徵，引起進化變化，正如達爾文所描述的那樣。這給予了目的性的外觀，但在自然選擇中沒有故意的選擇。*

### 維基：機制：適應度
適應度的概念是自然選擇的核心。從廣義上說，更「適應」的個體有更好的生存潛力，正如眾所周知的短語「適者生存」，但這個術語的精確含義更加微妙。*現代進化論不是根據生物體壽命的長短來定義適應度，而是根據它在繁殖方面的成功程度來定義的。*如果一個生物體的壽命只有同類的一半，但其後代存活到成年期的數量是其兩倍，那麼它的基因在下一代的成年種群中會變得更常見。雖然自然選擇作用於個體，但機會意味著適應度只能「平均」地定義。特定基因型的適應度對應於具有該基因型的所有個體的平均影響。*必須區分「適者生存」和「適應度提高」的概念。「適者生存」並不代表「適應度的提高」，它只代表從種群中去除較不適應的變體。*

### 維基：機制：競爭
*在生物學中，競爭是生物之間的一種互動，其中一個的適應度因另一個的存在而降低。這可能是因為兩者都依賴於有限的食物、水或領地等資源供應。*競爭可能發生在物種內部或物種之間，可能是直接的或間接的。*不太適合競爭的物種理論上應該適應或滅絕，因為競爭在自然選擇中起著強大的作用，但根據「漫遊空間」理論，它可能不如較大分支中的擴張重要。*

### 維基：軍備競賽
自然選擇在微生物抗生素抗性的發展中可見。由於1928年發現青黴素以來，抗生素一直被用來對抗細菌疾病。抗生素的廣泛濫用選擇了臨床使用中對抗生素有抗藥性的微生物，以至於耐甲氧西林金黃色葡萄球菌（MRSA）被描述為「超級細菌」，因為它對健康的威脅及其對現有藥物的相對不可攻擊性。*應對策略通常包括使用不同的、更強的抗生素；然而，最近出現了對這些藥物也有抗藥性的MRSA新菌株。*這是一場軍備競賽，細菌開發出不易被抗生素殺死的菌株，而醫學研究人員則試圖開發能殺死它們的新抗生素。

### 維基：影響：普遍達爾文主義
達爾文的思想，以及亞當·斯密和卡爾·馬克思的思想，對19世紀的思想產生了深遠的影響，包括他那個激進的主張：「如此不同且相互依賴的精巧建構形式」是從最簡單的生命形式通過一些簡單的原則演化而來的。*這激發了達爾文最熱心的支持者——並引起了最強烈的反對。根據史蒂芬·杰伊·古爾德的說法，自然選擇有力量「廢除西方思想最深層和最傳統的一些安慰」，如人類在世界中有特殊地位的信念。*

用哲學家丹尼爾·丹尼特的話說，達爾文關於自然選擇進化的「危險思想」是一種「普遍酸」，它不能被限制在任何容器中，因為它很快就會滲出，滲入越來越廣泛的環境。因此，在過去的幾十年裡，自然選擇的概念已從進化生物學擴展到其他學科，包括進化計算、量子達爾文主義、進化經濟學、進化認識論、進化心理學和宇宙自然選擇。這種無限的適用性被稱為普遍達爾文主義。
