---
up:
  - "[[🌍 PKM Planet (OE)]]"
related:
  - "[[LYT Notes 8]]"
  - "[[📹 Videos (OE) (Example)]]"
created: 2021-04-19
tags:
  - output/youtube☑️
URLs:
  - https://www.youtube.com/watch?v=Q2WBHyqRsxA
---

[什麼是 PKM？什麼是個人知識管理？](https://www.youtube.com/watch?v=Q2WBHyqRsxA)   

---

<iframe src="https://www.youtube.com/embed/Q2WBHyqRsxA?feature=oembed" height="113" width="200" style="aspect-ratio: 1.76106 / 1; width: 100%; height: 100%;"></iframe>

---
###### 開始影片
<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Q2WBHyqRsxA" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>
###### 結束影片

# 什麼是 PKM
## 簡介
### 新簡介
PKM 是一個描述老問題的新術語：*我們如何理解這個世界？*

- 也許你正在努力完成歷史課...或為博士論文寫作。
- 也許你已經在網路上深入研究了一個有趣的話題，但不想在下週之前忘記一切。
- 也許你正在整理購物清單或一天待辦事項清單。
- 也許你正在職業生涯中前進，試圖追蹤誰認識誰，如何認識，以及這與你的抱負有何關聯。
- 也許你只是喜歡想法...並被犁——是的，犁——如何改變人類而受到啟發和震撼（向 James Burke 致敬）。
- 也許你想追蹤你的夢想或你的鍛煉，或心率隨時間的變化。
- 也許你想記住與親愛的朋友和家人在一起的回憶，其中一些已經不在了——除了在記憶中。
- 也許你想弄清楚如何過上好的生活——古希臘人可能稱之為「Eudaimonia」。

如果你做任何類似的事情，你就是在管理知識。那就是 PKM：那就是個人知識管理。

根據維基百科，「知識管理（KM）是創建、分享、使用和管理知識和資訊的過程。」或者，我喜歡強調的，*個人*知識管理實際上是關於*理解世界的過程。* sense-making。我們*如何*理解這個世界？* 現在這是一條線，一旦你開始拉，它會解開各種各樣的問題。像這樣的問題：

> 在這個世界上我應該做什麼？我應該如何行事？我應該把有限的注意力花在哪裡？什麼是真正重要的？

如果我們斷定這些存在問題對「值得過的生活」是基本的，那麼我們最好有一種方式來處理所有的東西——你知道，無形的想法以太——環繞在我們所有清醒、活著、呼吸的時刻周圍的東西。

### 處理想法的東西
那麼我們如何處理想法的東西呢？

好吧，幾千年前我們做了什麼？

我們的祖先試圖管理知識，以便他們能記住最重要的東西。在佛教中，我們的祖先將知識編纂成稱為八正道；不是八十正道。我們的斯多葛派祖先有他們的四美德，不是四十。而且在某些時候，基本上所有正式宗教都已經在表述黃金法則方面有所嘗試。

這些東西很容易記住——讓我們稱它們為提醒——它們作為有幫助的指南，至少讓我們努力過好的生活——無論對每個人來說這意味著什麼。

就是这样！這些東西對我們意味著什麼？對你來說意味著什麼？你如何理解這個世界？即使你認為今天已經完全弄清楚了，你如何確保你不會忘記你所學到的？因為雖然生命對我們的記憶來說太短，但對我們來說太長。相信我（我對自己說），今天的你不會是 10 年前的你，同樣地，10 年後的你將以同樣大的方式改變。比我們通常在日常基礎上理解的要大得多。這樣，我們對未來會記住的東西給了自己太多的功勞。

那就是癥結所在！我無法告訴你我有多少次在「如何過上好的生活」方面有過驚人的突破，但很快就忘記了，因為我只是不斷消費和收集其他想法，直到我淹沒了對我意義重大的想法。這是糟糕的 PKM。

相反的情況是好的 PKM。不要收集更多想法噪音，停下來片刻，專注於信號。對它做點什麼。有了今天的數位連結工具，你可以輕鬆地將那個智慧片段連接到你知識庫中的現有筆記。Boom！现在你已经花更多时间陪伴它，你已经将其外化，并将其与其他想法联系起来。现在你有了一种可靠地随年份成长的世界 sense-making 方式。现在 10 年后的未来，你可以返回这些笔记并将它们与你所获得的新体验联系起来。或者也许未来的你正经历中年危机，有这些笔记可以让你重新扎根，重新提醒你什么给你带来意义。

那是一些強大的==個人知識管理==。

%% 
我们如何将我们在过去学到和经历的非常重要的有意义的东西——我们如何将这些与我们遇到的新情况和事件交织在一起？我们如何真正练习，并获得这些最有意义的概念的 reps？

这只是 PKM 系统能为我们做的一件事——一件非常重要的事。%% 

### 簡介過渡（和 CTA）
由於管理知識的方式有很多，有一個框架讓我們都能指向會有所幫助。為此，我很興奮地分享 PKM Planet。 PKM Planet 允許我們看到我們在知識管理世界中所花費的時間*在哪里*以及*如何*思考。

#### CTA 1（newsletter）
順帶一提，如果你喜歡這個內容，請確保加入 LYT Notes 時事通訊（連結在描述中（https://linkingyourthinking.com/lytnotes））。LYT notes 專注於：
-   如何更好地思考並帶來更多樂趣
-   如何成為更好的*筆記創作者*，而不是只是一個大膽的筆記 capture

---
## PKM Planet
### 使用 PKM Planet 來理解我們可以用 PKM 做的一切
歡迎來到 PKM Planet。在這個星球上，有六個主要區域/領域/境界，我們在當中花費時間管理知識：記憶、想法、寫作、生產力、技能和關係。

- **PMM** — *「記憶管理」* 收集知識，使用和發展記憶
- **PIM** — *「想法管理」* sense-making，連接和發展想法
- **PWM** — *「寫作管理」* 寫作，包裝和分享內容
- **PPM** — *「生產力管理」* 理解、發展和推進專案和目標
- **PSM** — 「*技能管理」*
- 改進和發展技能和能力
- **PRM** — *「關係管理」* 理解、發展和維護關係

現在在實踐中，這些領域經常重疊：當你連接想法時，你寫作論述它們，當你寫作論述它們時，你可能在努力實現目標或推進專案。這就是為什麼 PKM Planet 是一個混合色輪，充滿了太陽下的所有色調。

PKM Planet 的美妙之處在於它強制提出問題：*我在知識管理中在哪裡* 花費我的時間？和*如何*？

因為事實是，我們在這個星球上的時間有限，所以如果我們能夠為我們的知識管理工作帶來更多智慧和意圖，我們可以浪費更少的時間，得到更好的結果，並在過程中體驗更多的快樂。

「我們所要做的就是決定如何處理給我們的時間。」— 甘道夫 ― J.R.R. 托爾金，《魔戒遠征隊》

#### CTA 2（系列中的下一個影片）
使用 PKM Planet，我們終於可以用共同的方式繪製我們的用例。我們可以更容易地向人們解釋我們在這個難以描述的 PKM 世界中在哪裡度過我們的時間。原來，有一些常見的 PKM 原型。了解這些原型將幫助你更好地「認識你自己」。這個「什麼是 PKM」系列的接下來七個影片將探討這些原型。

- 你作為由上而下思考者花費多少時間？由下而上思考者呢？我們如何在 PKM Planet 上繪製這些原型。
- Note-takers 和 Note-makers 之間的知識時間如何不同？什麼關於陷入漸進總結陷阱的 Note-takers？他們的品質體驗與 note-makers 有何不同？
- 我們如何識別內容反芻者 from sense-makers？我們實際上可以在 PKM Planet 上繪製他們不同的天氣模式。
- 你是一個作家嗎？一個 journaler？一個虛構作家？一個世界構建者？那些工作流程如何在 PKM Planet 上映射？
- 你是一個個人發展書呆子嗎？一個專案經理？你在 PKM Planet 上的時間可以映射以顯示你花費思考時間的統一視圖。
- 你是一個學生嗎？什麼類型的？一个「 churn and burn」學生，還是一個「 know and grow」？我們將探索學生 PKM Planet 上的不同目標和洋流。
- 也許你想追蹤一些個人和職業生涯中的人。你 PKM Planet 上的天氣模式是什麼？

在我們完成之前，我們將詳細介紹超過 14 個 PKM 原型。了解這些原型將幫助你避免知識管理中一些最常見的陷阱，同時隨著時間推移更自信地保存、開發和成熟你的想法，可持續地。

---
## 結論
### 那麼，什麼是 PKM？
%% 書擋簡介，同時融入連結 %% 
如果 PKM 能說出一行話，那就是：*通過我，你理解這個世界。*

這是根本重要的，因為通過你對世界的理解，你所有的行動都受到影響。

這意味著，通過更好的 sense-making，你被賦予能力去創造更好的東西，學得更快，以更高和更可持續的水平工作，然而，當世界試圖撕裂你的注意力時，保持腳踏實地和專注。

通過更好的 sense-making，通過數位*連結你的思考*：你可以在數十年中發展你的想法，你可以做出更有價值的見解飛躍，而且與此同時，你不由自主地訓練自己養成更好思考的習慣。通過「更好思考」，我的意思是能夠同時==批判性==、==創造性==和==關聯性==地思考。

這種可持續的 sense-making 將用更多的樂趣、意義和個人獨特視角填充你的思想。有了所有這些，你不由自主地能夠以更多方式和更多價值為你的家庭、朋友、社區和整個社會做出貢獻——而且這一切都來自開發一個個人環境來鼓勵、培養、發展和可靠地保存你最好的想法。

這是一個個人知識管理系統的前提和承諾。那就是 PKM。

### 尾聲和下一步
#### CTA 3（YT 訂閱）
這只是 ongoing「什麼是 PKM」系列的開始。確保點擊訂閱按鈕並點擊通知鈴鐺以獲取所有未來有趣的內容。

接下來：我們將看看 PKM Planet 原型的永恆戰鬥：*由上而下 vs 由下而上*。那裡見！

回顧並談論以下 PKM Planet 影片系列


---
下一步：
[[PKM Planet - Archetypes (Backend Brainstorm)]]
[[PKM Planet 3 - Note-taking vs note-making]]

---
## 額外
別人擁有你越多，你做的越少。
你擁有自己越多，別人做的越少。

%% 這段影片將歡迎你來到 PKM 的世界，它會放大給你看 PKM 的全景，它會放大給你看人們如何連結他們的思考以將他們的個人知識管理帶到新高度。


BOH-den
到 francisco 的連結

習慣形成
提高批判性/創造性/關聯性思維技能
基於工作流程的方法論
3.0 - 拿走一切並打開創意輸出
我對每個人（下午 4:05）
把船長每週模板 playbook 組裝在一起（附帶複製和粘貼模板和 loom 影片）
LYT 領導者工具包
「在這一點上，這是一種很好的參與方式」
